Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
Kid.
बच्चा।
I gave you three chances.
मैंने आपको तीन मौके दिए थे।
But you made the same choice
लेकिन आपने भी वही विकल्प चुना।
as the Jibei King.
जिबेई राजा के रूप में।
Now,
अब,
you have to accept
आपको स्वीकार करना होगा
the fate we give you.
जो भाग्य हम तुम्हें देंगे।
Behind us
हमारे पीछे
are the truth and answers you want.
यही वो सच्चाई और जवाब हैं जो आप चाहते हैं।
Come with us.
हमारे साथ आइए।
Go.
जाना।
Don't let him go in there.
उसे अंदर मत जाने दो।
Kill.
मारना।
Let's take a shortcut.
चलिए शॉर्टकट लेते हैं।
Okay.
ठीक है।
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[भोर का खजाना] ♪उच्चतम स्तर तक पहुँचें♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪इच्छाहीनता की अवस्था प्राप्त करो, सद्गुण के प्रकाश को प्रकाशित करो♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪मनुष्य इसलिए नेक है क्योंकि वह नैतिक है, और वह इसलिए बलवान है क्योंकि वह नेक है♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪ईमानदार, मजबूत और निष्पक्ष♪
♪I am the fire♪
♪मैं आग हूँ♪
♪Burning out all desires♪
♪सभी इच्छाओं को जलाकर राख कर देना♪
♪River can't put me out♪
♪नदी मुझे बुझा नहीं सकती♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪यांग की शुरुआत विकास की ओर ले जाती है। वू ची से ताई ची का जन्म होता है♪
♪People are blinded by body and form, letting delusion rule their hearts♪
♪लोग शरीर और रूप के प्रति आसक्त होकर, भ्रम को अपने हृदय पर हावी होने देते हैं♪
♪People make their own enemies♪
♪लोग अपने दुश्मन खुद बनाते हैं♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪किताबें तर्क पर आधारित होती हैं। मनुष्य उद्देश्यपूर्ण होते हैं♪
♪People are overrun by illusions♪
♪लोग भ्रमों से घिरे हुए हैं♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪वे भ्रमों से मोहित होते हैं♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪शुद्ध मन से, बादलों में विराजमान♪
♪Watching people creating dreams♪
♪लोगों को सपने साकार करते देखना♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪क्या इस दुनिया में जीना कष्टदायी है?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪प्रकृति से सीखो। अपनी सभी इच्छाओं को भूल जाओ♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪क्या मैं अपने सारे विचार मिटा सकता हूँ?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪पतंगे आग में उड़ जाते हैं♪
♪The fire melts old shackles♪
♪आग पुरानी बेड़ियों को पिघला देती है♪
♪Today, I know it's me♪
♪आज मुझे पता है कि यह मैं ही हूँ♪
[Treasure at Dawn]
[भोर में खजाना]
[Episode 30] [Finale]
[एपिसोड 30] [अंतिम भाग]
Fu Sheng.
फू शेंग.
Your Majesty.
महाराज।
Here you are.
और ये हो गया।
You are the real Jibei King.
आप ही असली जिबेई राजा हैं।
Looks like
की तरह लगता है
you've seen me
आपने मुझे देखा है
out there.
वहाँ से बाहर।
Yes.
हाँ।
He looks younger than you.
वह आपसे छोटा दिखता है।
The current Jibei King
वर्तमान जिबेई राजा
is Liu Luan.
यह लियू लुआन है।
Now that you've come here and found me,
अब जब तुम यहाँ आकर मुझे ढूंढ चुके हो,
I think
मुझे लगता है
you must
आपको चाहिए
know the truth, right?
सच तो जानते ही हैं, है ना?
Do you mean the plays outside?
क्या आपका मतलब बाहर होने वाले नाटकों से है?
The plays you saw
आपने जो नाटक देखे
were what happened back then.
उस समय यही सब हुआ था।
Su Rang rebelled,
सु रंग ने विद्रोह किया।
killed my father,
मेरे पिता की हत्या कर दी।
and took away my state.
और मेरा राज्य छीन लिया।
I'll never
मैं कभी नहीं
forget all of that.
उन सब बातों को भूल जाओ।
The wedding I saw was...
मैंने जो शादी देखी वह...
That's right.
यह सही है।
It was that night.
यह उसी रात की बात है।
Su Rang
सु रंग
wanted to get rid of me
मुझसे छुटकारा पाना चाहते थे
and replace me with a fake king.
और मेरी जगह एक नकली राजा को बिठा दो।
But he didn't expect
लेकिन उन्हें इसकी उम्मीद नहीं थी।
Sage Zhu
ऋषि झू
to tell me everything in advance
मुझे सब कुछ पहले से बता दो
and help me escape.
और मुझे भागने में मदद करो।
That's why I'm alive.
इसीलिए मैं जीवित हूँ।
Sage Zhu is my father.
ऋषि झू मेरे पिता हैं।
And he led me
और उसने मुझे रास्ता दिखाया
to this place.
इस जगह पर।
Your father.
आपके पिता।
Your father
आपके पिता
saved my life.
मेरी जान बचाई।
It seems that you are destined
ऐसा लगता है कि आपका भाग्य यही लिखा है।
to inherit everything from me.
मुझसे सब कुछ विरासत में पाने के लिए।
Kid.
बच्चा।
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
My name is Fu Sheng.
मेरा नाम फू शेंग है।
What do you mean
आपका क्या मतलब है?
by inheriting everything from you?
क्या आपसे सब कुछ विरासत में पाकर?
The Breakwall
ब्रेकवॉल
had the Bird Jade Plate.
मेरे पास बर्ड जेड प्लेट थी।
I had the Painting of Luan.
मेरे पास लुआन की पेंटिंग थी।
On my wedding night,
मेरी शादी की रात,
Su Rang set me up to kill me.
सु रंग ने मुझे मारने की साजिश रची।
Sage Zhu stole the Bird Jade Plate
ऋषि झू ने पक्षी जेड प्लेट चुरा ली
and helped me escape from the Jibei Palace.
और उन्होंने मुझे जिबेई महल से भागने में मदद की।
I escaped to Xichuan
मैं ज़ीचुआन भाग गया।
with part of the Royal Army
शाही सेना के एक हिस्से के साथ
that was still loyal to me.
जो अब भी मेरे प्रति वफादार था।
In Xichuan,
ज़िचुआन में,
we found the retreat
हमें वह विश्राम स्थल मिल गया
left by the first Jibei King.
प्रथम जिबेई राजा द्वारा छोड़ी गई धरोहर।
This is it.
यह बात है।
The Sealed Book Underground Palace.
सीलबंद पुस्तक भूमिगत महल।
This place was left by the first Jibei King.
यह स्थान जिबेई के प्रथम राजा द्वारा छोड़ा गया था।
No wonder.
कोई आश्चर्य नहीं।
That's right.
यह सही है।
There are
वहाँ हैं
countless treasures
अनगिनत खजाने
and Star Gold weapons
और स्टार गोल्ड हथियार
used to fight a war.
युद्ध लड़ने के लिए इस्तेमाल किया जाता था।
We planned
हमने योजना बनाई
to hide here for months
यहां महीनों तक छिपने के लिए
and then
और तब
go after the rebels.
विद्रोहियों का पीछा करो।
We didn't realize the underground palace
हमें भूमिगत महल का एहसास नहीं था
wouldn't open from the inside.
अंदर से नहीं खुलेगा।
Only the person with the Bird Jade Plate and the Painting of Luan
केवल वही व्यक्ति जिसके पास बर्ड जेड प्लेट और लुआन की पेंटिंग है।
can open the underground palace
भूमिगत महल को खोल सकता है
and get us out of there.
और हमें वहां से बाहर निकालो।
Just to be safe,
बस सुरक्षित करने के लिए,
before I entered the underground palace,
भूमिगत महल में प्रवेश करने से पहले,
I asked the Royal Army
मैंने रॉयल आर्मी से पूछा
to send out the jade and the painting.
जेड और पेंटिंग को भेजने के लिए।
But
लेकिन
no one ever came.
कोई भी नहीं आया।
That's because Su Rang
ऐसा इसलिए है क्योंकि सु रंग
forced the lord of Xichuan
ज़िचुआन के स्वामी को विवश किया
in the name of the palace
महल के नाम पर
to send his army
अपनी सेना भेजने के लिए
to kill the Royal Army.
राज सेना को मार गिराने के लिए।
That's what I thought.
वही मैंनें सोचा।
The environment
पर्यावरण
is terrible.
बहुत बुरा है।
During the long wait,
लंबे इंतजार के दौरान,
many people
कई लोग
fell ill
बीमार पड़ गए
and died.
और उसकी मृत्यु हो गई।
I was also
मैं भी थ
seriously ill.
गंभीर रूप से बीमार।
I know I don't have long to live.
मुझे पता है कि मेरे पास जीने के लिए ज्यादा समय नहीं बचा है।
So I had them use illusions
इसलिए मैंने उनसे भ्रम का इस्तेमाल करने को कहा।
to recreate the scenes from back then
उस समय के दृश्यों को पुनः जीवंत करने के लिए
so that the person who opens the underground palace
ताकि भूमिगत महल खोलने वाला व्यक्ति
can learn the truth.
सच्चाई जान सकते हैं।
So,
इसलिए,
after you entered the underground palace,
भूमिगत महल में प्रवेश करने के बाद,
you were confused by the miasma here.
आप यहाँ की दुर्गंध से भ्रमित हो गए थे।
Those illusions
वे भ्रम
were created by us
हमारे द्वारा बनाए गए
with miasma that was unique to this place
उस स्थान की अनूठी दुर्गंध के साथ
and poisons.
और जहर।
No wonder
कोई आश्चर्य नहीं
we've been seeing illusions
हम भ्रम देख रहे हैं
since we came in.
जब से हम आए हैं।
That's right.
यह सही है।
We want to use these illusions.
हम इन भ्रमों का उपयोग करना चाहते हैं।
First,
पहला,
we can pass down history.
हम इतिहास को अगली पीढ़ी तक पहुंचा सकते हैं।
I want my successor to remember
मैं चाहता हूं कि मेरा उत्तराधिकारी इसे याद रखे
to destroy the Breakwall.
ब्रेकवॉल को नष्ट करने के लिए।
Second,
दूसरा,
I want to test my successor.
मैं अपने उत्तराधिकारी का परीक्षण करना चाहता हूं।
Fu Sheng.
फू शेंग.
You have passed the test.
आपने परीक्षा उत्तीर्ण कर ली है।
You can be my successor.
आप मेरे उत्तराधिकारी बन सकते हैं।
I still don't understand
मुझे अब भी समझ नहीं आया
why you chose me.
आपने मुझे क्यों चुना?
Because every choice you make
क्योंकि आपके द्वारा लिया गया हर विकल्प
is the same as mine.
यह बिल्कुल मेरे जैसा ही है।
You are kind,
आप दयालू हैं,
smart, and resilient.
बुद्धिमान और जुझारू।
You're
तुम
my perfect successor.
मेरा आदर्श उत्तराधिकारी।
Really?
वास्तव में?
You've been lingering here
तुम यहाँ काफी देर से रुके हो।
for 20 years.
20 वर्षों तक।
I didn't expect you to want to take revenge on me.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम मुझसे बदला लेना चाहोगे।
It was a mistake
गलती हो गई
for me to let you go twenty years ago.
बीस साल पहले तुम्हें जाने देना मेरे लिए बहुत बड़ी बात थी।
Today, I'm going to correct that mistake.
आज मैं उस गलती को सुधारने जा रहा हूँ।
Sishui.
सिशुई.
Go.
जाना।
Cut off his head.
उसका सिर काट दो।
Yes.
हाँ।
Yin Lie, what do you want?
यिन ली, तुम क्या चाहती हो?
Madam.
महोदया।
You know what Su Rang did?
आपको पता है सु रंग ने क्या किया?
He's our Lord.
वह हमारे प्रभु हैं।
Back off.
पीछे हटना।
I'll intercede for you.
मैं तुम्हारे लिए सिफारिश करूंगा।
I became a soldier
मैं सैनिक बन गया
at sixteen.
सोलह वर्ष की आयु में।
I participated in more than 20 battles.
मैंने 20 से अधिक लड़ाइयों में भाग लिया।
I didn't realize I was defending these rebels.
मुझे एहसास ही नहीं हुआ कि मैं इन विद्रोहियों का बचाव कर रहा था।
The Yin family
यिन परिवार
has received the grace of the Jibei King for generations.
इसे पीढ़ियों से जिबेई राजा की कृपा प्राप्त होती रही है।
Today,
आज,
I'll
बीमार
fight you.
तुमसे लड़ेंगे।
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
Sishui.
सिशुई.
You now know
अब आपको पता चल गया है
why I came to Xichuan.
मैं शीचुआन क्यों आया?
The Jibei State has been established for more than a hundred years.
जिबेई राज्य की स्थापना सौ साल से भी अधिक समय पहले हुई थी।
There may be some loyal servants
कुछ वफादार सेवक हो सकते हैं
who come out of nowhere
जो अचानक कहीं से आ जाते हैं
to protect their king.
अपने राजा की रक्षा के लिए।
If I can't get rid of Liu Luan,
अगर मैं लियू लुआन से छुटकारा नहीं पा सका,
I can't sleep.
मुझे नींद नहीं आ रही है।
I'm willing to handle it.
मैं इसे संभालने के लिए तैयार हूं।
Good.
अच्छा।
Come on. Arrest him.
चलो, उसे गिरफ्तार करो।
Madam.
महोदया।
Don't help the bad man, madam.
महोदया, उस बुरे आदमी की मदद मत कीजिए।
Don't do it.
ऐसा मत करो।
No.
नहीं।
Don't help the bad man, madam.
महोदया, उस बुरे आदमी की मदद मत कीजिए।
Madam, wake up.
महोदया, जाग जाइए।
Liu Luan.
लियू लुआन.
I don't think you're 40 yet.
मुझे नहीं लगता कि आपकी उम्र अभी 40 साल हुई है।
Why are you so old?
आप इतने बूढ़े क्यों हैं?
I have hatred in my heart.
मेरे हृदय में घृणा भरी हुई है।
I want you to die.
मैं चाहती हूँ की आप मरें।
I can't sleep.
मुझे नींद नहीं आ रही है।
You don't have to do this.
आपको ऐसा करने की आवश्यकता नहीं है।
Isn't it good to be a useless man in the palace?
क्या महल में एक निकम्मा आदमी होना अच्छा नहीं है?
Maybe you can live a hundred years.
हो सकता है आप सौ साल तक जीवित रह सकें।
There are many people in the Liu family.
लियू परिवार में कई लोग हैं।
When I am dead,
जब मैं मर जाऊँगा,
maybe you can control the state again.
हो सकता है कि आप राज्य पर फिर से नियंत्रण हासिल कर सकें।
You don't have
आपके पास नहीं है
to die here.
यहां मरने के लिए।
The Liu family
लियू परिवार
is royalty.
वह राजपरिवार से है।
We'll never live under you,
हम कभी आपके अधीन नहीं रहेंगे।
a eunuch.
एक हिजड़ा।
The winner takes all.
जीतने वाला सब कुछ ले जाता है।
If you want to kill me, just do it.
अगर तुम मुझे मारना चाहते हो, तो बस मार दो।
Don't talk nonsense.
बकवास मत करो।
Sishui.
सिशुई.
Kill them all.
उन सब को मार दो।
Let's go back home.
चलो घर वापस चलते हैं।
- Long live the king. - Long live the king.
राजा अमर रहें। राजा अमर रहें।
[Years later]
[कई वर्षों बाद]
Your Majesty.
महाराज।
What is it?
यह क्या है?
Who rebelled?
किसने विद्रोह किया?
The three commanderies outside Jibei.
जिबेई के बाहर स्थित तीन कमांडरी।
They rebelled in the name
उन्होंने नाम पर विद्रोह किया
of restoring the Liu family's power.
ल्यू परिवार की सत्ता को बहाल करने के उद्देश्य से।
Liu family.
लियू परिवार।
I killed all the Lius
मैंने सभी लियूज़ को मार डाला
more than ten years ago.
दस साल से भी अधिक पहले।
There is no Liu family anymore.
अब लियू परिवार का कोई अस्तित्व नहीं है।
They think
उन्हें लगता है
I don't have children,
मेरे बच्चे नहीं हैं।
so they want to fight for power.
इसलिए वे सत्ता के लिए लड़ना चाहते हैं।
They thought I didn't know who was behind them.
उन्हें लगा कि मुझे नहीं पता कि उनके पीछे कौन है।
Maybe
शायद
that man is in the court
वह व्यक्ति अदालत में है
of my Jibei State.
मेरे जिबेई राज्य का।
Your Majesty.
महाराज।
What do we do next?
अब इसके बाद हम क्या करें?
Kill them.
मार डालो।
Kill them all.
उन सब को मार दो।
Your Majesty, please calm your anger.
महाराज, कृपया अपना क्रोध शांत करें।
I'll lead an army to quell the rebellion.
मैं विद्रोह को कुचलने के लिए सेना का नेतृत्व करूंगा।
I'll kill them.
मैं उन्हें मार डालूंगा।
Medicine. Give me the medicine.
दवा। मुझे दवा दो।
Your Majesty.
महाराज।
Japonicus is poisonous.
जैपोनिकस विषैला होता है।
Why are you still using it?
आप अभी भी इसका इस्तेमाल क्यों कर रहे हैं?
After I became the Jibei King,
मेरे जिबेई राजा बनने के बाद,
I handled everything personally.
मैंने सब कुछ खुद संभाला।
I don't have enough energy.
मेरे पास पर्याप्त ऊर्जा नहीं है।
If it weren't for that,
अगर ऐसा नहीं होता तो,
I wouldn't be able to make it this far.
मैं इतनी दूर तक नहीं पहुँच पाऊँगा।
Your Majesty, you will live a long life.
महाराज, आप दीर्घायु होंगे।
Go.
जाना।
I'm waiting for your good news.
मैं आपकी खुशखबरी का इंतजार कर रहा हूँ।
Who's making a big noise?
शोर कौन मचा रहा है?
It's you.
यह आप है।
Where is Guo Sishui?
गुओ सिशुई कहाँ है?
General Guo
जनरल गुओ
is waiting for you in the netherworld, My Lord.
हे मेरे प्रभु, परलोक में आपकी प्रतीक्षा हो रही है।
No, Your Majesty.
नहीं, महाराज।
Your Majesty.
महाराज।
Don't keep General Guo waiting too long.
जनरल गुओ को ज्यादा देर तक इंतजार न कराएं।
Am I right?
क्या मैं सही हूँ
You...
आप...
I should...
मुझे...
I should have killed you back then.
मुझे तुम्हें उसी समय मार देना चाहिए था।
You rat.
आप चूहा।
What's the point of all this?
इन सब बातों का क्या मतलब है?
The winner takes all.
जीतने वाला सब कुछ ले जाता है।
I learned it from you.
मैंने यह आपसे सीखा है।
How about it?
इसके बारे में क्या ख़्याल है?
Do I look like you?
क्या मैं तुम्हारे जैसा दिखता हूँ?
You...
आप...
Medicine...
दवा...
Medicine.
दवा।
Give me the medicine.
मुझे दवा दो।
Get it yourself.
इसे स्वयं प्राप्त करें।
Give me...
मुझे दें...
Medicine.
दवा।
Give me the medicine.
मुझे दवा दो।
Call me father,
मुझे पिता कहो,
and I'll give you the medicine.
और मैं तुम्हें दवा दे दूंगा।
Rat.
चूहा।
Fu Sheng.
फू शेंग.
Why aren't you dead?
तुम अभी तक मरे क्यों नहीं?
I see.
अच्छा ऐसा है।
Come on.
चलो भी।
I, Su Rang,
मैं, सु रंग,
have never been afraid of anyone.
मुझे कभी किसी से डर नहीं लगा।
I'm also not afraid of ghosts.
मुझे भूतों से भी डर नहीं लगता।
Look at the situation.
स्थिति को देखिए।
You still won't give up.
फिर भी तुम हार नहीं मानोगे।
You fought for fame and fortune all your life.
आपने जीवन भर प्रसिद्धि और धन के लिए संघर्ष किया।
Is this
क्या यह
what you want?
आपको क्या चाहिए?
I don't regret it.
मुझे इसका कोई अफसोस नहीं है।
I regret...
मुझे अफसोस है...
that I have only now
जो मुझे अभी-अभी पता चला है
seen through your tricks.
तुम्हारी चालों को समझ लिया गया।
So you've seen through it?
तो आपने इसकी असलियत जान ली?
It's too late.
बहुत देर हो चुकी है।
Si...
और...
When did I fall for your trick?
मैं कब तुम्हारे झांसे में आ गया?
From the moment you entered this place.
जिस क्षण से आपने इस जगह में प्रवेश किया।
I don't regret it.
मुझे इसका कोई अफसोस नहीं है।
I'm a eunuch.
मैं एक हिजड़ा हूँ।
I'm happy
मैं खुश हूं
to get to where I am today.
आज मैं जिस मुकाम पर हूं, वहां तक ​​पहुंचने के लिए।
I...
मैं...
Your Majesty.
महाराज।
I have killed sinners.
मैंने पापियों का वध किया है।
Reliable servant.
विश्वसनीय सेवक।
You're my reliable servant.
तुम मेरे भरोसेमंद सेवक हो।
Get up.
उठना।
Why didn't anyone recognize his true face?
किसी ने भी उसका असली चेहरा क्यों नहीं पहचाना?
He was right again.
वह एक बार फिर सही साबित हुआ।
Looks like he's going up again.
ऐसा लगता है कि वह फिर से ऊपर जा रहा है।
Your Majesty.
महाराज।
Fu Sheng.
फू शेंग.
Help me.
मेरी सहायता करो।
Twenty years ago,
बीस साल पहले,
I met someone like you.
मुझे तुम्हारे जैसा कोई मिला।
Because of him,
उसकी वजह से,
I spent twenty years
मैंने बीस साल बिताए
in this dark underground palace.
इस अंधेरे भूमिगत महल में।
I won't make the same mistake again.
मैं दोबारा वही गलती नहीं दोहराऊंगा।
Help me.
मेरी सहायता करो।
Fu Sheng.
फू शेंग.
The knife was poisoned.
चाकू में जहर लगा हुआ था।
You can't save him.
आप उसे बचा नहीं सकते।
Help me.
मेरी सहायता करो।
Fu Sheng.
फू शेंग.
Am I going to die?
क्या मेरी मृत्यु होने वाली है?
Mother.
माँ।
Brother.
भाई।
I saw Mother
मैंने माँ को देखा
again.
दोबारा।
If you see anything you want to eat
अगर आपको कुछ खाने लायक दिखे तो
in the Chamber of Commerce,
चैंबर ऑफ कॉमर्स में,
no, the whole of Xichuan,
नहीं, पूरा शीचुआन।
just eat it.
बस इसे खा लो।
You can have whatever you want.
आप जो चाहें पा सकते हैं।
What if someone kicks us out?
अगर कोई हमें बाहर निकाल दे तो क्या होगा?
I'm in charge now.
अब कमान मेरे हाथ में है।
It doesn't hurt.
इससे दर्द नहीं होता।
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Where's my father?
मेरे पिता कहाँ हैं?
Su Rang rebelled.
सु रंग ने विद्रोह कर दिया।
We killed him.
हमने उसे मार डाला।
Rebelled?
विद्रोह किया?
He's the Lord of the Breakwall.
वह ब्रेकवॉल का स्वामी है।
You...
आप...
Come on.
चलो भी।
They killed Attendant Su.
उन्होंने परिचारिका सु की हत्या कर दी।
Shoot them.
उन्हें गोली मार दो।
Wait.
इंतज़ार।
He's fake.
वह नकली है।
He's impersonating me.
वह मेरी नकल कर रहा है।
Shoot him.
उसे मारो।
You are the fake one.
तुम नकली हो।
Su Rang is dead.
सु रंग की मृत्यु हो गई है।
Only I
केवल मैं
can make Japonicus.
जैपोनिकस बना सकते हैं।
Don't resist.
विरोध मत करो।
Think about your old days.
अपने बीते दिनों के बारे में सोचो।
Your Majesty.
महाराज।
Your Majesty, please spare me.
महाराज, कृपया मुझे क्षमा करें।
I'm fake.
मैं नकली हूँ।
It's Su Rang's fault.
यह सु रंग की गलती है।
Su Rang made me do it.
सु रंग ने मुझे ऐसा करने के लिए मजबूर किया।
Your Majesty.
महाराज।
Your Majesty, please spare me.
महाराज, कृपया मुझे क्षमा करें।
Get up.
उठना।
Thank you, Your Majesty.
धन्यवाद, महाराज।
Your Majesty.
महाराज।
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
Congratulations on your return, Your Majesty.
आपकी वापसी पर हार्दिक बधाई, महाराज।
Get up.
उठना।
Thank you, Your Majesty.
धन्यवाद, महाराज।
Twenty years have passed.
बीस साल गुज़र गए।
I almost forgot
मैं तो भूल ही गया
how warm
कितना गर्म है
the sun was on me.
सूरज की रोशनी मुझ पर पड़ रही थी।
All this time,
इस पूरे समय,
people say
लोग कहते हैं
that the person who gets the Sealed Book rules the world.
जिस व्यक्ति को मुहरबंद किताब मिलेगी, वही दुनिया पर राज करेगा।
But I don't understand
लेकिन मुझे समझ नहीं आया
the point of the Sealed Book.
सीलबंद किताब का उद्देश्य।
At first,
सर्वप्रथम,
I didn't understand the Sealed Book.
मुझे सीलबंद किताब समझ में नहीं आई।
I took people into the underground palace and rummaged around.
मैं लोगों को भूमिगत महल में ले गया और वहां छानबीन की।
We only found a lot of treasure.
हमें तो बस बहुत सारा खजाना मिला।
We didn't find any books.
हमें कोई किताबें नहीं मिलीं।
Is the legend
क्या यह किंवदंती है?
of the Sealed Book fake?
क्या सीलबंद किताब नकली है?
That's what I thought at the time.
उस समय मैंने यही सोचा था।
Since then,
के बाद से,
I've been getting depressed.
मैं अवसादग्रस्त हो रहा हूँ।
I sat in the empty court all day,
मैं सारा दिन खाली आंगन में बैठा रहा।
looking at the stone wall.
पत्थर की दीवार को देखते हुए।
I sat there for twenty years.
मैं वहां बीस साल तक बैठा रहा।
There were countless treasures beside the stone wall.
पत्थर की दीवार के किनारे अनगिनत खजाने थे।
One day,
एक दिन,
all of a sudden,
अकस्मात,
I realized
मुझे एहसास हुआ
what the Sealed Book is.
सीलबंद किताब क्या है।
What is it?
यह क्या है?
It's the best way to run a state.
राज्य चलाने का यही सबसे अच्छा तरीका है।
To a state, the people are the most important. The state comes second.
किसी राज्य के लिए, सबसे महत्वपूर्ण उसके लोग होते हैं। राज्य दूसरे स्थान पर आता है।
The ruler is the least important.
शासक सबसे कम महत्वपूर्ण है।
It's ridiculous.
यह हास्यास्पद है।
I used to think
मैं पहले ऐसा सोचता था
that I was the most important.
कि मैं सबसे महत्वपूर्ण था।
The world works
दुनिया चलती है
only when I'm in it.
केवल तभी जब मैं उसमें शामिल होता हूँ।
Otherwise,
अन्यथा,
people will live in misery.
लोग कष्टों में जीवन व्यतीत करेंगे।
You,
आप,
to be precise,
सटीक रूप से कहें तो,
most of the rulers,
अधिकांश शासक,
think too much of themselves.
वे खुद को बहुत बड़ा समझते हैं।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
It wasn't until that moment that I understood
मुझे उस क्षण तक समझ नहीं आया था।
it was not me
मैं नहीं
who kept the world running,
जिन्होंने दुनिया को चलाए रखा,
nor those treasures,
और न ही वे खजाने,
but the people.
लेकिन लोग।
For them,
उन को,
as long as they have a home,
जब तक उनके पास घर है,
grain fields,
अनाज के खेत,
and livestock,
और पशुधन,
they can live a life
वे जीवन जी सकते हैं
in peace.
शांति से।
Even without me as a king,
मेरे राजा न होने पर भी,
their lives wouldn't be affected.
उनके जीवन पर कोई असर नहीं पड़ेगा।
The people are the most important, but that doesn't mean the king is useless.
जनता सबसे महत्वपूर्ण है, लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि राजा बेकार है।
You have your responsibilities.
आपकी अपनी जिम्मेदारियां हैं।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
What I should do
मुझे क्या करना चाहिए?
is protect the people
लोगों की रक्षा करना
and let them live a stable and prosperous life.
और उन्हें एक स्थिर और समृद्ध जीवन जीने दें।
This
यह
is what a king should do,
एक राजा को यही करना चाहिए।
the way of running a state.
राज्य चलाने का तरीका।
This
यह
is the real treasure of the Sealed Book.
सीलबंद किताब का असली खजाना यही है।
In that case,
उस मामले में,
I also have a Sealed Book.
मेरे पास एक सीलबंद किताब भी है।
What is it about?
यह किस बारे में है?
A physician should have professional skills and a kind heart.
एक चिकित्सक के पास पेशेवर कौशल और दयालु हृदय होना चाहिए।
This book
यह पुस्तक
is from my father.
यह मेरे पिता से है।
Father, you made it.
पिताजी, आपने कर दिखाया।
You're awesome.
तुम कमाल हो।
Am I good?
क्या मैं अच्छा हूँ?
Have a taste.
एक स्वाद है।
Okay.
ठीक है।
Come on.
चलो भी।
Is it sweet?
क्या यह मीठा है?
Jue.
हाँ।
I'm getting old.
मैं बूढ़ा हो रहा हूं।
I want to retire.
मैं सेवानिवृत्त होना चाहता हूँ।
I'll leave the Xichuan
मैं ज़िचुआन छोड़ दूंगा
to you.
आपको।
Father.
पिता।
You're not old.
आप बूढ़े नहीं हैं।
Yeah, I'm not old.
हां, मैं बूढ़ा नहीं हूं।
Look.
देखना।
You've grown up.
तुम बड़े हो गए हो।
I'm relieved to hand the Xichuan
मुझे ज़िचुआन को सौंपकर राहत मिली है।
over to you.
आप के लिए खत्म है।
Father.
पिता।
Jue.
हाँ।
Look at Dove.
डोव को देखो।
She's younger than you.
वह तुमसे छोटी है।
But she has become the butler of the Lord's Mansion.
लेकिन वह अब प्रभु के महल की नौकरानी बन गई है।
Dove.
कहाँ।
My lady.
मेरी हमदम।
You've been at the clinic a lot lately.
आप आजकल क्लिनिक में काफी समय बिता रहे हैं।
I haven't seen you in a long time.
मैंने तुम्हें बहुत समय से नहीं देखा है।
It's not because I've been at the clinic a lot.
ऐसा इसलिए नहीं है क्योंकि मैं क्लिनिक में बहुत ज्यादा जाता रहा हूं।
It's because you've been busy
ऐसा इसलिए है क्योंकि आप व्यस्त रहे हैं।
since you became the butler.
जब से तुम बटलर बने हो।
My father is to blame.
इसके लिए मेरे पिता जिम्मेदार हैं।
You are young. But he gave you a heavy position.
आप युवा हैं। लेकिन उन्होंने आपको एक महत्वपूर्ण जिम्मेदारी सौंपी है।
Thank you, my lord.
धन्यवाद, मेरे स्वामी।
Not at all. Get back to work.
बिलकुल नहीं। काम पर वापस जाओ।
Father.
पिता।
I can see what you mean.
मैं आपकी बात समझ गया।
I can take over the Xichuan.
मैं शीचुआन का कार्यभार संभाल सकता हूँ।
However,
तथापि,
I have to get some work done first.
मुझे पहले कुछ काम निपटाना होगा।
Before it's done,
इसके पूरा होने से पहले,
I need you
मुझे तुम्हारी जरूरत है
to keep to your post.
अपने पद पर बने रहने के लिए।
Jue, what are you going to do?
जू, तुम क्या करने वाले हो?
I have to go.
मुजे जाना है।
Jue, you...
जुए, तुम...
Father.
पिता।
It may take a while before I can come back to see you.
मुझे आपसे मिलने के लिए वापस आने में थोड़ा समय लग सकता है।
See you.
फिर मिलते हैं।
Forget it.
रहने भी दो।
She doesn't eat. We'll eat.
वो खाना नहीं खाती। हम खा लेंगे।
Jiu, have one piece.
जिउ, एक टुकड़ा ले लो।
Eat.
खाओ।
Watermelon is cold.
तरबूज ठंडा होता है।
Don't eat too much.
ज्यादा मत खाओ।
I always thought of you as my adopted son.
मैं हमेशा तुम्हें अपना दत्तक पुत्र मानता था।
Jue and you grew up together.
जू और तुम साथ पले-बढ़े हो।
You're brother and sister.
तुम भाई-बहन हो।
Father.
पिता।
I can't bear drinking
मैं शराब पीना बर्दाश्त नहीं कर सकता।
the Xinghua Wine you gave me.
आपने मुझे जो शिंगहुआ वाइन दी थी।
Today is a good day.
आज अच्छा दिन है।
I'll drink it.
मैं इसे पी लूंगा।
[Save Lives from Disease]
[बीमारियों से लोगों की जान बचाएं]
[Moral and Artistic Stature]
[नैतिक और कलात्मक कद]
Hulu.
हुलु।
Where is your master?
आपका गुरु कहाँ है?
My master went out.
मेरे मालिक बाहर गए थे।
Ms. Tuoba, do you want to see him?
सुश्री तुओबा, क्या आप उनसे मिलना चाहती हैं?
No, it's all right.
नहीं, कोई बात नहीं।
Please give this to him.
कृपया इसे उसे दे दीजिए।
Sister, you don't know.
बहन, तुम्हें नहीं पता।
Gu is nagging.
गु लगातार शिकायत कर रही है।
He nagged and kept crying
वह लगातार बड़बड़ाता रहा और रोता रहा।
at your bedside this morning.
आज सुबह आपके बिस्तर के पास।
He woke me up.
उसने मुझे जगाया।
I said you need to recuperate quietly.
मैंने कहा कि आपको शांतिपूर्वक ठीक होने की जरूरत है।
I didn't expect him to start crying silently.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि वह चुपचाप रोने लगेगा।
It's so weird.
यह बहुत अजीब है।
So I drove him out.
इसलिए मैंने उसे गाड़ी से बाहर निकाल दिया।
Sister, I...
बहन, मैं...
I'll go to collect herbs.
मैं जड़ी-बूटियाँ इकट्ठा करने जाऊँगा।
You stay at home.
तुम घर पर रहो।
Are you here to collect herbs?
क्या आप जड़ी-बूटियां इकट्ठा करने आए हैं?
I'm planting radishes.
मैं मूली लगा रहा हूँ।
It's you.
यह आप है।
Do you know me?
क्या तुम मुझे जानते हो?
No, I don't know you.
नहीं, मैं आपको नहीं जानता।
Why are you planting radishes?
आप मूली क्यों लगा रहे हैं?
My brother told me
मेरे भाई ने मुझे बताया
that we would never be kicked out
कि हमें कभी बाहर नहीं निकाला जाएगा
of the Chamber of Commerce.
वाणिज्य मंडल का।
I listened to him. So I didn't farm.
मैंने उसकी बात सुनी। इसलिए मैंने खेती नहीं की।
But I got kicked out.
लेकिन मुझे निकाल दिया गया।
I have to farm.
मुझे खेती करनी है।
When the radish trees grow up,
जब मूली के पेड़ बड़े हो जाते हैं,
I'll lie under them
मैं उनके नीचे लेट जाऊंगा
and wait for the radishes to fall into my mouth.
और मूली के मेरे मुंह में गिरने का इंतजार करता हूं।
When my brother comes back, he'll have food.
जब मेरा भाई वापस आएगा, तो उसे खाना मिलेगा।
Do you think radishes grow on trees?
क्या आपको लगता है कि मूली पेड़ों पर उगती है?
You know
आपको पता है
nothing about farming.
खेती-बाड़ी के बारे में कुछ भी नहीं।
You don't even know radish trees.
आपको मूली के पेड़ों के बारे में कुछ भी नहीं पता।
Good thing you didn't plan on planting a pig tree.
अच्छा हुआ कि आपने सूअर का पेड़ लगाने की योजना नहीं बनाई थी।
You didn't bury piglets in the ground.
आपने सूअर के बच्चों को जमीन में नहीं दफनाया था।
Do you think I'm stupid?
क्या आपको लगता है कि मैं बेवकूफ हूँ?
Can you plant pigs in the field?
क्या आप खेत में सूअर पाल सकते हैं?
When the trees bear a lot of piglets,
जब पेड़ों पर बहुत सारे सूअर के बच्चे पैदा होते हैं,
they will shit over my head
वे मेरे सिर पर गंदगी करेंगे
as I lie under the trees.
जब मैं पेड़ों के नीचे लेटा होता हूँ।
When they grow into pigs,
जब वे बड़े होकर सूअर बन जाते हैं,
they will run all over the mountain.
वे पूरे पहाड़ पर दौड़ेंगे।
I can't catch them.
मैं उन्हें पकड़ नहीं सकता।
Hum.
गुंजन।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
These are my brother's things.
ये मेरे भाई का सामान है।
My brother hasn't been back for a long time.
मेरा भाई काफी समय से वापस नहीं आया है।
I miss him.
मुझे उसकी याद आती है।
If I
अगर मुझे
plant these in the ground,
इन्हें जमीन में बो दें।
maybe a new brother will grow out of them.
हो सकता है कि उनसे एक नया भाई पैदा हो जाए।
Brother.
भाई।
I miss you.
आपकी याद आ रही है।
Fu Sheng.
फू शेंग.
Don't you want
क्या आप नहीं चाहते?
to be Jibei King's physician officer?
क्या वह जिबेई राजा का चिकित्सक अधिकारी बनेगा?
Forget it.
रहने भी दो।
I don't want to be an officer. It's not free.
मैं पुलिस अधिकारी नहीं बनना चाहता। यह मुफ्त नहीं है।
You don't know how good that would be.
आपको नहीं पता कि यह कितना अच्छा होगा।
If I were you,
यदि मैं तुम्हारी जगह होता,
I would go with him.
मैं उसके साथ जाऊंगा।
You love money, don't you?
आपको पैसा बहुत पसंद है, है ना?
Jibei King gave you some gold bars.
जिबेई राजा ने आपको कुछ सोने की छड़ें दीं।
Aren't you satisfied?
क्या आप संतुष्ट नहीं हैं?
Don't even mention it.
इसका जिक्र भी मत करो।
Jibei King is petty.
जिबेई राजा तुच्छ है।
He only gave me a few gold bars.
उसने मुझे केवल कुछ सोने की छड़ें दीं।
I thought about it last night.
मैंने कल रात इसके बारे में सोचा था।
We had many dangers
हमें कई खतरों का सामना करना पड़ा।
along the way
जिस तरह से साथ
and almost died.
और लगभग मर ही गया था।
It's not worth it.
यह इसके लायक नहीं है।
Forget it.
रहने भी दो।
I'm easily satisfied.
मैं आसानी से संतुष्ट हो जाता हूँ।
I'm not very rich.
मैं बहुत अमीर नहीं हूँ।
But I have enough money
लेकिन मेरे पास पर्याप्त पैसा है
to buy a house and land.
घर और जमीन खरीदने के लिए।
I'll get my brothers here
मैं अपने भाइयों को यहाँ बुला लाऊंगा।
and give them a good life.
और उन्हें एक अच्छा जीवन दें।
Guys, what are you talking about?
दोस्तों, आप लोग किस बारे में बात कर रहे हैं?
Wen Jue, why are you so late?
वेन जू, तुम इतनी देर से क्यों आए?
I got stuck.
मैं फंस गया।
Let's go.
चल दर।
Wen Jue.
वेन जू.
Fu Sheng and I are from Shangyi.
फू शेंग और मैं शांगयी से हैं।
We're going home to have a look.
हम घर जाकर देखेंगे।
Why do you want to go with us?
आप हमारे साथ क्यों जाना चाहते हैं?
We will go to Shangyi first.
हम पहले शांगयी जाएंगे।
Then, we'll go to the Central Plains.
फिर हम मध्य मैदानी इलाकों में जाएंगे।
The Central Plains?
मध्य मैदानी क्षेत्र?
Don't you know?
नहीं बूझते हो?
What are we going to do?
हम क्या करने जा रहे हैं?
I heard that my master appeared in the Central Plains.
मैंने सुना है कि मेरे स्वामी मध्य मैदानों में प्रकट हुए हैं।
If we can
अगर हम यह कर सकते हैं
take him to Xichuan,
उसे ज़ीचुआन ले जाओ।
we can save Yingying.
हम यिंगयिंग को बचा सकते हैं।
Really?
वास्तव में?
I've never lied to you.
मैंने तुमसे कभी झूठ नहीं बोला।
All right. Let's go.
सब ठीक है चलो चलते हैं।
The sun is going down.
सूरज नीचे जा रहा है।
Let's go.
चल दर।
♪Reach the highest level♪
♪उच्चतम स्तर तक पहुंचें♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪इच्छाहीनता की अवस्था प्राप्त करो, सद्गुण के प्रकाश को प्रकाशित करो♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪मनुष्य इसलिए नेक है क्योंकि वह नैतिक है, और वह इसलिए बलवान है क्योंकि वह नेक है♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪ईमानदार, मजबूत और निष्पक्ष♪
♪I am the fire♪
♪मैं आग हूँ♪
♪Burning out all desires♪
♪सभी इच्छाओं को जलाकर राख कर देना♪
♪River can't put me out♪
♪नदी मुझे बुझा नहीं सकती♪
♪Yang's beginning leads to development♪
♪यांग की शुरुआत विकास की ओर ले जाती है♪
♪Wu Chi creates Tai Chi♪
♪वू ची से ताई ची का निर्माण होता है♪
♪People are blinded by body and form♪
♪लोग शरीर और रूप के प्रति अंधे हो गए हैं♪
♪Letting delusion rule their hearts♪
♪भ्रम को अपने दिलों पर हावी होने देना♪
♪People make their own enemies♪
♪लोग अपने दुश्मन खुद बनाते हैं♪
♪Books are all about reason♪
♪किताबें तर्क पर आधारित होती हैं♪
♪People are full of purpose♪
♪लोग उद्देश्य से भरे हुए हैं♪
♪People are overrun♪
♪लोग बेकाबू हो गए हैं♪
♪By illusions♪
♪भ्रमों द्वारा♪
[The animals in the show are props]
[शो में दिखाए गए जानवर सिर्फ प्रॉप्स हैं]
[No animals were harmed during the filming]
[फिल्म की शूटिंग के दौरान किसी भी जानवर को नुकसान नहीं पहुँचाया गया]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪आकाश के नीचे, प्रकाश और छाया साथ-साथ चलते हैं♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪समृद्धि और वैभव का प्रतिबिंब♪
♪Hides many secrets♪
♪कई रहस्य छुपाए हुए है♪
♪It's like♪
♪यह ऐसा है जैसे♪
♪Every page of your life♪
♪आपके जीवन का हर पन्ना♪
♪It's all about destiny♪
♪यह सब भाग्य के बारे में है♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪कहानी में त्रासदी और कॉमेडी दोनों हैं♪
♪To discover the mystery♪
♪रहस्य को उजागर करने के लिए♪
♪We go on adventures♪
♪हम रोमांचक यात्राओं पर निकलते हैं♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪हम आसानी से भागते या समझौता नहीं करते♪
♪When dawn comes♪
♪जब भोर होती है♪
♪The light shines♪
♪प्रकाश चमकता है♪
♪We follow the path of discovery♪
♪हम खोज के मार्ग पर चलते हैं♪
♪To chase and welcome♪
♪पीछा करने और स्वागत करने के लिए♪
♪Every unknown story♪
♪हर अनकही कहानी♪
♪We take a trip together♪
♪हम साथ में यात्रा पर चलते हैं♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪जोश और मूल उद्देश्य के साथ♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪हम आज का दिन पूरी तरह से जीते हैं और इसका भरपूर आनंद लेते हैं♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪हमारी यात्रा पर अपनी छाप छोड़ें♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪अपने दिलों से अंधकार को दूर भगाओ♪
♪Aspire to make a difference♪
♪बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪
♪To discover the mystery♪
♪रहस्य को उजागर करने के लिए♪
♪We go on adventures♪
♪हम रोमांचक यात्राओं पर निकलते हैं♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪हम आसानी से भागते या समझौता नहीं करते♪
♪When dawn comes♪
♪जब भोर होती है♪
♪The light shines♪
♪प्रकाश चमकता है♪
♪We follow the path of discovery♪
♪हम खोज के मार्ग पर चलते हैं♪
♪To chase and welcome♪
♪पीछा करने और स्वागत करने के लिए♪
♪Every unknown story♪
♪हर अनकही कहानी♪
♪We take a trip together♪
♪हम साथ में यात्रा पर चलते हैं♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪जोश और मूल उद्देश्य के साथ♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪हम आज का दिन पूरी तरह से जीते हैं और इसका भरपूर आनंद लेते हैं♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪हमारी यात्रा पर अपनी छाप छोड़ें♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪अपने दिलों से अंधकार को दूर भगाओ♪
♪Aspire to make a difference♪
♪बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪
♪Make a difference♪
♪बदलाव लाएँ♪
♪We take a trip together♪
♪हम साथ में यात्रा पर चलते हैं♪
♪Through hardships♪
♪कठिनाइयों के माध्यम से♪
♪We will find the glory♪
♪हम गौरव प्राप्त करेंगे♪
♪Aspire to make a difference♪
♪बदलाव लाने की आकांक्षा रखें♪